
## Анализ успешности компьютерной игры

## Описание проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Есть данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и планируется кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».


https://pbs.twimg.com/media/EOOWui6XsAAVYAI.jpg### План по выполнению проекта
#### Шаг 1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию

Путь к файлу:
#### games.csv

#### Шаг 2. Подготовить данные

Заменить названия столбцов (все к нижнему регистру);
Преобразовать данные в нужные типы. Описать, в каких столбцах заменили тип данных и почему;
Обработать пропуски
Посчитать суммарные продажи во всех регионах и записать их в отдельный столбец.

#### Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных

Посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
Посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
Взять данные за соответствующий актуальный период.
Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ.
Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам каждой игры и разбивкой по платформам. Велика ли разница в продажах? А в средних продажах на разных платформах? Описать результат.
Посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. Написать выводы.
Соотнести выводы с продажами игр на других платформах.
Посмотреть на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?

#### Шаг 4. Составить портрет пользователя каждого региона

Определить пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
Самые популярные платформы (топ-5). Описать различия в долях продаж.
Самые популярные жанры (топ-5). Пояснить разницу.
Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

#### Шаг 5. Проверьте гипотезы

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие») и Sports (англ. «виды спорта») разные.

   ##### Поясните:
Как вы сформулировал нулевую и альтернативную гипотезы;
Какой критерий применил для проверки гипотез и почему.

#### Шаг 6. Напиcать общий вывод

#### Задание выполнено в Jupyter Notebook. 

#### Описание данных
##### Name — название игры
##### Platform — платформа
##### Year_of_Release — год выпуска
##### Genre — жанр игры
##### NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы долларов)
##### EU_sales — продажи в Европе (миллионы долларов)
##### JP_sales — продажи в Японии (миллионы долларов)
##### Other_sales — продажи в других странах (миллионы долларов)
##### Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
##### User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
##### Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

#### Данные за 2016 год могут быть неполными.
